Repository: alibaba/rtp-llm
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/supported_models/support_new_models.po
Languages: zh_cn

source: How to Support New Models
zh_cn: 如何支持新模型

source: This document explains how to add support for new language models and multimodal large language models (MLLMs) in RTP-LLM. It also covers how to test new models and register external implementations.
zh_cn: 本文档解释了如何在RTP-LLM中添加对新语言模型和多模态大语言模型(MLLMs)的支持。它还涵盖了如何测试新模型和注册外部实现。

source: How to Support a New Language Model
zh_cn: 如何支持新语言模型

source: To support a new model in RTP-LLM, you only need to add a single file under the [RTP-LLM Models Directory](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/tree/main/rtp_llm/models_py/). You can learn from existing model implementations and create a new file for your model. For most models, you should be able to find a similar model to start with (e.g., starting from Llama). Also refer how to [port a Model from vLLM to RTP-LLM](#port-a-model-from-vllm-to-RTP-LLM)
zh_cn: 要在RTP-LLM中支持新模型，您只需要在[RTP-LLM模型目录](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/tree/main/rtp_llm/models_py/)下添加一个文件。您可以从现有的模型实现中学习，并为您的模型创建一个新文件。对于大多数模型，您应该能够找到一个类似的模型作为起点（例如，从Llama开始）。另请参考[如何将模型从vLLM移植到RTP-LLM](#port-a-model-from-vllm-to-RTP-LLM)

source: How to Support a New Multimodal Large Language Model
zh_cn: 如何支持新的多模态大语言模型

source: To support a new multimodal large language model (MLLM) in RTP-LLM, there are several key components in addition to the standard LLM support:
zh_cn: 在RTP-LLM中支持新的多模态大语言模型(MLLM)，除了标准的LLM支持外，还有几个关键组件：

source: **Register your new model as multimodal**: Extend `is_multimodal_model` in [model_config.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/0ab3f437aba729b348a683ab32b35b214456efc7/python/RTP-LLM/srt/configs/model_config.py#L561) to return `True` for your model.
zh_cn: **将您的新模型注册为多模态模型**：扩展[model_config.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/0ab3f437aba729b348a683ab32b35b214456efc7/python/RTP-LLM/srt/configs/model_config.py#L561)中的`is_multimodal_model`函数，使您的模型返回`True`。

source: **Register a new chat-template** See [conversation.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/86a779dbe9e815c02f71ea82574608f6eae016b5/python/RTP-LLM/srt/conversation.py)
zh_cn: **注册新的聊天模板** 请参见[conversation.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/86a779dbe9e815c02f71ea82574608f6eae016b5/python/RTP-LLM/srt/conversation.py)

source: **Multimodal Data Processor**: Define a new `Processor` class that inherits from `BaseMultimodalProcessor` and register this processor as your model’s dedicated processor. See [multimodal_processor.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/managers/multimodal_processor.py) for more details.
zh_cn: **多模态数据处理器**：定义一个继承自`BaseMultimodalProcessor`的新`Processor`类，并将此处理器注册为您的模型的专用处理器。详见[multimodal_processor.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/managers/multimodal_processor.py)。

source: **Handle Multimodal Tokens**: Implement a `pad_input_ids` function for your new model. In this function, multimodal tokens in the prompt should be expanded (if necessary) and padded with multimodal-data-hashes so that RTP-LLM can recognize different multimodal data with `RadixAttention`.
zh_cn: **处理多模态token**：为您的新模型实现一个`pad_input_ids`函数。在此函数中，提示中的多模态token应被扩展（如有必要）并用多模态数据哈希填充，以便RTP-LLM能够通过`RadixAttention`识别不同的多模态数据。

source: **Adapt to Vision Attention**: Adapt the multi-headed `Attention` of ViT with RTP-LLM’s `VisionAttention`.
zh_cn: **适应视觉注意力**：使用RTP-LLM的`VisionAttention`来适配ViT的多头`Attention`。

source: You can refer to [Qwen2VL](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/models/qwen2_vl.py) or other mllm implementations. These models demonstrate how to correctly handle both multimodal and textual inputs.
zh_cn: 您可以参考[Qwen2VL](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/models/qwen2_vl.py)或其他mllm实现。这些模型演示了如何正确处理多模态和文本输入。

source: You should test the new MLLM locally against Hugging Face models. See the [ `mmmu`](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/tree/main/benchmark/mmmu) benchmark for an example.
zh_cn: 您应该在本地将新的MLLM与Hugging Face模型进行测试。请参见[mmmu](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/tree/main/benchmark/mmmu)基准测试作为示例。

source: Test the Correctness
zh_cn: 测试正确性

source: Interactive Debugging
zh_cn: 交互式调试

source: For interactive debugging, compare the outputs of Hugging Face/Transformers and RTP-LLM. The following two commands should give the same text output and very similar prefill logits:
zh_cn: 对于交互式调试，请比较Hugging Face/Transformers和RTP-LLM的输出。以下两个命令应产生相同的文本输出和非常相似的预填充logits：

source: Get the reference output:
zh_cn: 获取参考输出：

source: Get the RTP-LLM output:
zh_cn: 获取RTP-LLM输出：

source: Add the Model to the Test Suite
zh_cn: 将模型添加到测试套件

source: To ensure the new model is well maintained, add it to the test suite by including it in the `ALL_OTHER_MODELS` list in the [test_generation_models.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/test/srt/models/test_generation_models.py) file, test the new model on your local machine and report the results on demonstrative benchmarks (GSM8K, MMLU, MMMU, MMMU-Pro, etc.) in your PR.
zh_cn: 为确保新模型得到良好维护，请通过在[test_generation_models.py](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/test/srt/models/test_generation_models.py)文件中的`ALL_OTHER_MODELS`列表中包含该模型来将其添加到测试套件中，在本地机器上测试新模型，并在您的PR中报告在示范基准测试（GSM8K、MMLU、MMMU、MMMU-Pro等）上的结果。

source: This is the command to test a new model on your local machine:
zh_cn: 这是在本地机器上测试新模型的命令：

source: Port a Model from vLLM to RTP-LLM
zh_cn: 将模型从vLLM移植到RTP-LLM

source: The [vLLM Models Directory](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models) is a valuable resource, as vLLM covers many models. RTP-LLM reuses vLLM’s interface and some layers, making it easier to port models from vLLM to RTP-LLM.
zh_cn: [vLLM模型目录](https://github.com/vllm-project/vllm/tree/main/vllm/model_executor/models)是一个宝贵的资源，因为vLLM涵盖了众多模型。RTP-LLM重用了vLLM的接口和一些层，使得从vLLM移植模型到RTP-LLM变得更加容易。

source: To port a model from vLLM to RTP-LLM:
zh_cn: 将模型从vLLM移植到RTP-LLM：

source: Compare these two files for guidance:
zh_cn: 比较这两个文件以获取指导：

source: [RTP-LLM Llama Implementation](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/models/llama.py)
zh_cn: [RTP-LLM Llama实现](http://gitlab.alibaba-inc.com/foundation_models/RTP-LLM/blob/main/python/RTP-LLM/srt/models/llama.py)

source: [vLLM Llama Implementation](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/vllm/model_executor/models/llama.py)
zh_cn: [vLLM Llama实现](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/vllm/model_executor/models/llama.py)

source: The major differences include:
zh_cn: 主要差异包括：

source: **Replace vLLM’s `Attention` with `RadixAttention`** (ensure you pass `layer_id` to `RadixAttention`).
zh_cn: **将vLLM的`Attention`替换为`RadixAttention`**（确保将`layer_id`传递给`RadixAttention`）。

source: **Replace vLLM’s `LogitsProcessor` with RTP-LLM’s `LogitsProcessor`.**
zh_cn: **将vLLM的`LogitsProcessor`替换为RTP-LLM的`LogitsProcessor`。**

source: **Replace the multi-headed `Attention` of ViT with RTP-LLM’s `VisionAttention`.**
zh_cn: **将ViT的多头`Attention`替换为RTP-LLM的`VisionAttention`。**

source: **Replace other vLLM layers** (such as `RMSNorm`, `SiluAndMul`) with RTP-LLM layers.
zh_cn: **替换其他vLLM层**（如`RMSNorm`、`SiluAndMul`）为RTP-LLM层。

source: **Remove `Sample`.**
zh_cn: **移除`Sample`。**

source: **Change the `forward()` functions** and add a `forward_batch()` method.
zh_cn: **更改`forward()`函数**并添加`forward_batch()`方法。

source: **Add `EntryClass`** at the end.
zh_cn: **在末尾添加`EntryClass`。**

source: **Ensure that the new implementation uses only RTP-LLM components** and does not rely on any vLLM components.
zh_cn: **确保新实现仅使用RTP-LLM组件**，不依赖任何vLLM组件。

source: Note: make sure you add your new model to the supported models list in the supported models documentation.
zh_cn: 注意：请确保将您的新模型添加到支持的模型文档中的支持模型列表中。

source: Registering an External Model Implementation
zh_cn: 注册外部模型实现

source: In addition to the methods above, you can register your new model with the `ModelRegistry` before launching the server. This allows you to integrate your model without modifying the source code.
zh_cn: 除了上述方法外，您还可以在启动服务器之前使用`ModelRegistry`注册您的新模型。这样您就可以在不修改源代码的情况下集成您的模型。

source: For example:
zh_cn: 例如：

source: By following these guidelines, you can add support for new language models and multimodal large language models in RTP-LLM and ensure they are thoroughly tested and easily integrated into the system.
zh_cn: 通过遵循这些指南，您可以为RTP-LLM添加对新语言模型和多模态大语言模型的支持，并确保它们经过充分测试且易于集成到系统中。
